Muito bem, galera, seja muito bem -vindo
agora a essa aula que eu preparei para
vocês com muito carinho.
Nessa aula aqui, nós vamos falar um
pouquinho sobre os tipos de design e a
gente tem um rosto super legal.
Esse aqui é um caso super interessante,
ela já tem uma sobrancelha super bonita.
Na verdade, a ideia não é a gente
transformar essa sobrancelha, é criar só
um design um pouco mais sofisticado e dar
uma silhueta um pouco mais definida para
a sobrancelha.
Naturalmente, ela já é designer de
sobrancelhas, então ela que faz a
sobrancelha dela já está bem bonita, já
está bem alinhadinha, tem praticamente
pouca coisa para tirar, mas a gente
consegue fazer um alinhamento.
Então, nesse ponto, eu vou falar para
vocês sobre um tipo de design que é o
design para alinhar o que a gente chama
de linha de reta.
E essa linha de reta, na verdade, eu não
vou fazer nenhuma medida padrão aqui só
para vocês entenderem, é uma medida
clássica que você pega aqui, sem muitos
padrões de medida, pega o canto do nariz,
o final do olho, abre os olhos, olha para
frente, ponto alto aqui e a gente vai
fazer só dar uma alinhadinha, fecha os
olhos, só dar uma alinhadinha aqui, como
se você estivesse fazendo um designer
mesmo para um design bem para pinça, um
design para você depilar.
E você só vai dar aquela alinhadinha e
essa região aqui, essa região a gente vai
chamar de área de reta, essa região
pontilhada, deste ponto aqui até aqui
embaixo, essa região é uma área de reta.
Essa região aqui que eu defini para
vocês, geralmente, elas possuem
microfalinhas, olha que a gente estica
assim, a gente possui microfalinhas.
Só da gente dar uma alinhada com o lápis,
só dar uma alinhadinha aqui, dar uma
penteadinha nessa região, já muda
drasticamente o shape da sobrancelha, só
da gente alinhar.
Então, para um trabalho natural super
discreto, essa é uma região que a gente
tem que pensar muito, falando em design,
falando em shape do design.
E eu vou fazer a mesma coisa agora do
outro lado, sem essa marcação branca, só
para vocês verem o que é linha de reta.
Essa linha de reta aqui é muito
importante aqui para o design.
Repare que eu não defini a parte de cima,
só trabalhei realmente este ângulo aqui,
agora eu vou fazer a mesma coisa do outro
lado, como se eu tivesse marcado aqui, só
vou dar uma marcação, abre os olhos,
ponto alto aqui e eu vou trabalhar essa
linha aqui embaixo, só de eu dar uma
definidinha nessa região, pegar o auxílio
aqui de um pentinho, a gente vai
conseguir um efeito muito bacana, está
tudo gravado, tudo, chequei tudo, pode ser?
Pode.
Olha só a diferença que deu, a diferença
que deu só da gente mexer nessa linha de
reta, sem definir muito, sem mexer na
parte de cima, então para o design a
linha de reta é o ponto mais importante,
quando a gente fala em definição de
margem, então este ponto aqui é muito
importante para a micropigmentação, olha
a diferença.
Nossa, muito diferente.
Está vendo que eu não mexi mais nenhum
outro elemento, só daqui, expliquei aqui
e aqui eu apliquei, só para a gente ter
uma noção e eu não mexi muito no começo,
vocês devem ter observado que eu não
defini muito, mais ou menos meio
centímetro do começo, vamos supor que a
sobrancelha começa aqui e eu não defini
muito aqui, essa área aqui, está vendo
esse quadrante aqui, é uma área que eu
não gosto muito definida, deixo ela bem
esfumada, não deixo ela muito marcante,
não é que é errado, você pode deixar ela
super marcante, é uma opção sua, mas se
você deixar ela muito definida, você
estereotipa o design, você deixa um pouco
chamativo demais, então é gosto, não é
que está errado ou não, eu, James, é que
não gosto, eu acho que chama muito a atenção.
Então, eu gosto sempre de começar mais ou
menos daqui para lá, esfumando quando eu
vou fazer o shadow.
Do ponto alto para cá, eu vou me atentar
agora, vamos voltar para essa explicação
desse lado, que aqui é a nossa teoria e
aqui é a nossa prática, vamos lá.
Desse ponto alto aqui da sobrancelha,
daqui para cá da sobrancelha, do ponto
alto, a gente vai chamar essa cauda de
flap e esse flap tem inclinações, no caso
dela, o flap natural dela está indo para
cá, essa é a direção natural do flap
dela, mas quanto mais alto e quanto mais
para cá for o flap, nesse sentido do
ponto alto, que eu já até fiz uma
gravação e marquei aqui, mais estético
fica o ângulo da sobrancelha.
Quando você for desenhar a sobrancelha,
você pode dar uma limpadinha aqui e
tentar levantar, abrir esse ângulo daqui
e não cavar tanto, cavar mais aqui,
porque as sobrancelhas mais modernas são
mais abertas e não tão arqueadas, prestar
um pouquinho de atenção com isso.
Porque é uma tendência deixar as
sobrancelhas um pouquinho mais abertas,
as sobrancelhas mais de top moda não são
arqueadas, são retas com a curva bem no
finalzinho, fica super chique, super legal.
Como vocês podem ver, ela já tem uma
sobrancelha super limpinha, bem ajeitada,
não quero mexer praticamente em nada, só
dar aquele upgrade mesmo aqui, certo?
A gente vai fazer a mesma coisa do outro
lado, abrir só um pouquinho o ângulo, não
vamos abrir muito, porque se abrirmos
demais, ela vai ficar com a sobrancelha
muito fina no final.
É só para abrir esse ângulo de flap dela,
deixar mais anguloso.
Vou olhar.
Então, a gente vai deixar um pouquinho
mais abertinho, vira para cá um pouquinho
assim, e isso porque eu estou fazendo uma
marcação mais artística, é uma coisa mais
simples e eu não estou criando uma
rebarba, ou seja, não estou criando uma
linha para fora.
Só dando uma melhorada mesmo para cá,
olha aqui, relaxa e tenta relaxar o
máximo possível isso.
Esse aqui é um micro brush, você pode
usar seco ou você pode, eu hidrato com o
próprio lencinho um können, hidratou, ele
já vai ficar mais ou menos úmido, e você
pode ir limpando e tirando os excessos.
Existem outros métodos, tem gente que usa
palitinho enrolado com algodão, com
detergente, com sabonete, com própria
anestese, com...
Eu já vi de tudo, vocês
podem imaginar, eu já vi.
Daí você vai dando aquela alinhadinha,
melhorando o seu design, refinando essa
linha, cuidando dos micro detalhes.
E eu não vou para a linha de cima,
enquanto a linha de baixo não está
perfeita, abre, como vocês podem ver, e
eu sempre vou limpando e penteando e
vamos olhando.
E o final, a gente vai fazer aquela
marcaçãozinha, e se eu estiver fazendo
essa medida clássica, mas existem outras,
então a gente vai alinhar bonitinho e
aquela bela história, minha gente, não
existe uma sobrancelha padrão, a gente
tem que adaptar a sobrancelha de acordo
com a necessidade do cliente .E o
comprimento é uma coisa muito pessoal, o
comprimento é uma coisa muito pessoal.
Eu usei essas medidas aqui de linha de
reta, flap, só para explicar para vocês a
importância de fazer um acabamento muito
bacana aqui embaixo, acabei de ver que
tem até um rebarbinho aqui, para quem é
detalhista, isso aqui é a morte, enfim,
deixa eu ver no ângulo da filmagem se
ficou bacana, e a gente já pode ir para o
próximo step, dar uma olhadinha, fica aí,
excelente, perfeito.
Agora vamos para a parte de cima, quando
a gente fala da parte de cima, vira um
pouquinho para cá, também é uma linha que
a gente pode ou não acompanhar essa linha
pontilhada que eu coloquei aqui embaixo,
então naturalmente ela tem uma
irregularidade aqui nos pelinhos, mas só
para ajudar a gente a enxergar, você pode
acompanhar a angulação, você pode dar uma
acompanhada na angulação desse ponto aqui
embaixo, então a ideia é a gente ir
penteando, eu não gosto de puxar logo de
cara assim, porque eu acho que já
estereotipa a sobrancelha, então eu vou
penteando ela, essa é a teoria e essa é a
prática, agora eu vou pensar nessa parte
de cima, e uma coisa muito legal é que se
você trabalhar com o lápis assim, você
tem uma linha, se você trabalhar com ele
meio diladinho você tem outro efeito e
assim você tem outro efeito, está vendo?
Então o ideal é de vez em quando você
tirar a umidade da ponta do lápis com
papelzinho, uma coisa que tira a umidade,
eu uso esses lenços macios aqui, não é
para afiar ele, é para tirar a umidade,
porque se ele estiver muito úmido ele não
esfuma o suficiente, então vamos lá,
deixa eu limpar essa parte de cima e você
também pode até inclusive tirar um pouco
da umidade que tem a própria sobrancelha,
beleza, vira só um pouquinho para cá, ela
tem uma tendência a arredondar esse lado,
então a gente vai penteando, deixa eu só
dar uma melhorada, vamos penteando, a
minha ideia nesse caso é como se eu
estivesse maquiando ela, para o dia a
dia, não estou fazendo um design
geométrico, não é proposta nessa
situação, daí eu vou criando uma linha
aqui bem suave e vou subir nessa linha,
eu vou levantando a linha, em vez de
criar uma linha indecente, eu não quero
criar uma sobrancelha muito grossa, então
eu vou tentando criar essa linha aqui
mais devagarzinho, eu também deixo uma
margenzinha de distância do começo para
me criar essa linha e eu vou construindo
ela devagarzinho, pouco a pouco, estou já
espiando o lápis, ponto alto, como se a
gente realmente estivesse maquiando,
chegou no ponto alto, eu preencho poucas
falhas, essa é a maneira que eu faço
artística, quando eu não uso muitas
medidas, quando eu penso mais no conjunto
da obra mesmo, no todo, e a gente vai
desenvolvendo essa pegada, mas você pode
utilizar no seu dia a dia o design que
você acha bonito, que você ache estético.
Em soft, olha aqui para mim, vou apagar
esse finalzinho aqui para não dar
interferência na hora de visualizar, esse
aqui também, esse comecinho, a gente vai
alinhando o ponto principal do
preenchimento, é a área de reta com a
leve curva e o flap mais reta possível,
fica bem sofisticado, fica bem elegante,
eu gosto muito de desenvolver dessa
maneira, de maneira artística, fica
único, incomodou alguma coisa, algum
fiozinho, você vem, remove devagarzinho,
vai dando aquela melhoradinha no design,
aqui no começo eu acho que talvez uma
penteadinha, eu gosto muito de ficar
penteando com o lápis no começo, a gente
vai criando esse visual aqui, excelente,
já deu uma mega diferença, muita
diferença mesmo, como vocês podem ver, o
alinhamento da sobrancelha é muito
importante, porque no fundo no fundo o
ponto mais importante da sobrancelha são
as linhas de reta, esse é um alinhamento,
você vê que aberto fica mais bonito,
aberto é mais sofisticado, se pudesse
abrir mais ainda ficar mais chique, no
fundo no fundo, isso aqui fica legal, não
para baixo, isso aqui, está vendo?
Muita diferença, como vocês viram, é
muito diferente um lado do outro, quando
a gente aumenta o ângulo do flap e
aumenta só um pouquinho, preservando o
máximo possível dos fiozinhos, espero que
você tenha entendido, como vocês podem
ver, eu espero que você tenha entendido,
é mais ou menos assim que a gente
desenvolve quando faz de maneira
artística, mas agora eu vou fazer uma
marcação um pouquinho mais geométrica,
aquela marcação coringa para o dia a dia,
para a gente desenvolver os ângulos de
maneira bem eficiente, vamos lá.